cd /lpic1

Con sed elimina las 5 primeras lines del archivo ipordenadas2:
Para eliminar del fichero ipordenadas2  todas las filas que contengan  198 con sed:
Para borrar desde la lines 10 hasta la palabra quesada con el comando sed:
Con el comando sed  insertar texto encima de la 1 linea del arhivo ipodenadas2:
Con sed  anexar en la 1 linea, es decir la pondrá justo debajo la palabra "IP Ordenadas":
Para sustituir la linea1 por ##Fichero con IP Ordenadas sobre el fichero ipordenadas2:
Con el comando sed mostrar solo la acción realizada del comando anterior:
Con el comando sed con el comando anterior que aplique los cambios sobre el archivo ipordenadas2:
Con sed mostrar solamente las 3 primeras líneas del fichero ipordenadas2:
Mostrar todas las línea del texto excepto la 1,2,3 con el comando sed sobre el archivo ipordenadas:
Ejecutar en cron el /scripts/backup.sh a las 3 de la madrugada los dias laborables.
Prohibir al usuario operador la ejecucion del cron.









Para sustituir con sed  y por la palabra VACIO en el archivo fichero.txt:
Para sustituir y por la palabra VACIO, pero cuando encuentra la palabra Frisaba sale y no continua con sed:
Con sed sustituir 129.55.20.2 por 198.xxx ipodenadas
Con sed sustituir espacioes por  _ ipodenadas:
Con sed sustituir espacioes por LINEA N->  en el archivo ipodenadas:
Con sed sustituir en un archivo de empleados por ejemplo los dominios de correo .co.uk por .com:
Con sed  eliminamos todos los usuarios del domonio .net del archivo empleados.csv
Con sed ustituir el domino de correo vitaeerat.org  por vitaeerat2.es
Para ver el numero de veces que se me repite una ip o las veces que ha accedido una ip a nuestro servicio por ejemplo de apache
utilice el comando uniq sobre el archivo ip.txt.
Para saber las ips que no se repiten con sort y uniq y wc, en el archivoe ip.txt
Ordenar por numero  las veces que a accedido una ip con ips_contar.txt:
Convertir en 1 espacio el archivo tabuldado tabulado:txt
El comando fmt visualiza el fichero caracteres ancho 40 access_log
Con el comando pr sustituir en la cabecera el nombre del archivo por el mensaje que le queramos poner al archivo access_log.
Con sed sustituir ; por : en el archivo empleados.csv:
Del archivo empleados.csv queremos obtener el nombre y direccion de correo:

Dado el siguiente archivo jefes.txt:
Paul	Otellini
Larry Page
Rory  Read
Timothy D. Cook


Obtener los nombres de los jefes
Obtener  los apellidos del 9 al 20
Creamos ficheros de 50 líneas  del fichero acces_log con el prefijo Access_ :
Dividir el archivo access_log en archivos de 5M con el prefijo Access-
Del comando anterior unir todos los archivo en un archivo y dejarlo como el original, por ejemplo los divido para enviarlos por correo y luego los unimos:
Cuando utilizaremos el comando paste:
Cuando utilizaremos el comando  join:



	 

   







